(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜帝国暦211年＞
＜サマフォース帝国の
ミーシアン州では＞
＜暗殺された総督の後継を巡り＞
＜２人の息子 クラン・サレマキアと
バサマーク・サレマキアが対立＞
＜のちにミーシアン継承戦争と呼ばれる
内戦が勃発した＞
＜辺境のランベルク領に生まれた
転生者アルス・ローベントは＞
＜授かった鑑定スキルを使い＞
＜世間に埋もれていた才能を
次々と発掘＞
＜優秀な仲間を集めて
最強の領地作りを目指すのだった＞
＜バサマーク陣営と結託した
サイツ州に対し＞
＜アルスたちは
帝都との交渉を成功させ 事なきを得る＞
＜アルスにとって初陣(ういじん)となった
サムク郡との戦い＞
＜続くロルトでの戦いでは＞
＜仲間たちが
それぞれの才能を発揮＞
＜新たな出会いを経て
勝利を収める＞
＜バサマークの右腕である
トーマスを破ったことで＞
＜クラン陣営は
ついにベルツドを落とすことに成功＞
＜この功績により アルスは
カナレ郡長に取り立てられたのだった＞
(役人)人材募集だよ！
アルス様は身分も男女も問わない！
ともにカナレを守る勇士を
探しておられる！
我こそはという者は
奮(ふる)って参加を！
(雨の音)
(ﾊﾞｻﾏ-ｸ)そうか
もう そんなところまで
来ているのか
(ﾘ-ﾏｽ)クラン様の軍は
まもなく このアルカンテスに
到達するでしょう
(雷鳴)
トーマスを破った手腕はさすが
あなた様の兄君ですな
(ﾊﾞｻﾏ-ｸ)
昔から荒事だけは得意だった
(雷鳴)
ヤツの戦力を分析する
馬を走らせよ
山越えに耐えられる早馬をな
(ｶﾅﾚ兵士長)カナレ郡長
アルス・ローベント様に敬礼！
(敬礼する音)
(ｱﾙｽ)＜カナレ郡長に任命された僕は＞
＜ランベルクを離れて
カナレに引っ越してきた＞
(ﾌﾞﾗｯﾊﾑ)うお～っ！ ハハッ！
(ﾘ-ﾂ)こら！ 走り回るな
(ﾛｾﾙ)うわぁー
ねぇ！ ここ僕の部屋にしていい!?
(ﾌｧﾑ)悪いな 早い者勝ちだ
(ﾛｾﾙ)うぅ…
この部屋は僕が！
(ｸﾗｲﾂ/ﾚﾝ)わー！
(ﾚﾝ)ひろーい！
(ｸﾗｲﾂ)俺のベッドこっち！
(ﾛｾﾙ)ハハハ…
(ﾚﾝ)あ ずるい！
(ﾛｾﾙ)んっ！
僕 ここに住む！
もう動かない！
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)お ちょうどよかった
私のお世話 頼むな～
(ﾛｾﾙ)さ… 最悪だ
(ﾐﾚ-ﾕ)ん～！
ワインセラーがあるじゃん！
最高～！
(鳥のさえずり)
(ﾘｼｱ)わぁっ！
(ｱﾙｽ)あ～
ランベルクの屋敷と違って
広すぎて迷路みたいです
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)アルス！ これうまいぞ！
(ｱﾙｽ)むぐっ… ん？
どうしたんですか？ それ
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)孤児院のヤツらが
パン屋を開いたんだよ
みんな元気にしてた
＜見ない間に
またでっかくなってたぞ＞
(ｱﾙｽ)
＜ああ あの子たちですね＞
(ｱﾙｽ)リーツさん
皆さんを呼んできてもらえませんか
お話があります
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)
なんだよ 改まって
(ｱﾙｽ)この中の一人に
ランベルクの領主を
お願いしようと思うんです
(ﾘ-ﾂ)今後はカナレを拠点とする
アルス様に代わり
ランベルクを統治する者が必要
ということですか
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)で 誰にするんだ？
(ﾛｾﾙ)ぼ 僕は無理ですよ！
(ｱﾙｽ)新しい領主は
ミレーユさんにお願いしたいです
(ﾐﾚ-ﾕ)え！ あ 私(あたし)!?
(ｱﾙｽ)軍事にも政治にも
精通してますし
適任だと思うんです！
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)うん
姉さんしかいないって！
女代官とか すげー！
(ﾐﾚ-ﾕ)私は今の気楽な感じが
いいけどなぁ
(ﾌｧﾑ)俺はいいと思うぜ
(ﾌﾞﾗｯﾊﾑ)よくわかんないけど
いいんじゃないっすか
(ﾘ-ﾂ)大丈夫でしょうか!?
＜普段の生活を見ても＞
＜アルス様の代役が務まるとは
思えませんが＞
(ｱﾙｽ)大丈夫ですよ
なんだかんだで
しっかり仕事してくれますし
領民との関係も良好ですから
今回の戦では
何度も助けられました
ミレーユさんなら
安心して任せられると思ってます
お願いできませんか？
(ﾐﾚ-ﾕ)仕方ないな～
そんなに期待されちゃあ
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)よし 決まりだ
(ﾘ-ﾂ)ホントにいいんですか？
(ｱﾙｽ)ではさっそく
お仕事の引き継ぎを お願いします
(ﾐﾚ-ﾕ)坊や 悪いけど
返事は ちょっと待ってくれない？
そう時間はかけないからさ
(ｱﾙｽ)わかりました
会議は これにて終わりです
皆さん カナレを
もっと素晴らしい領地にするため
これからも力を貸してください
(一同の返事)
(ﾌﾞﾗｯﾊﾑ)うおおー！
さっそく訓練するぜ！
(ﾐﾚ-ﾕ)残りのワインセラーは
どうなってるかなぁ
(ｱﾙｽ)そうだ！
この間 新しく採用した おふたりは
どうですか？
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)あー それがなあ…
(ｻﾞｯﾄ)悪いが
俺は辞めさせてもらいます
(ｱﾙｽ)え？
(ｱﾙｽ)＜カナレ郡長になるにあたって＞
＜僕らは新しく人材募集をかけ
２人を採用した＞
＜一人はこの人
ザット・ブロズドさん＞
＜賞金稼ぎや傭兵として＞
＜サマフォース帝国の各地を
渡り歩いてきた実力派！＞
＜武勇 知略 政治とかなり高い＞
(ｱﾙｽ)なぜですか!?
もしかして少数精鋭部隊の副隊長に
任命したのが いやでしたか!?
(ｻﾞｯﾄ)いえ 役職をいただいたのは
ありがたいです
(ｻﾞｯﾄ)ですが…
(ﾌﾞﾗｯﾊﾑ)おーい ザットー！ ヘヘッ
(ｻﾞｯﾄ)チッ…
(ﾌﾞﾗｯﾊﾑ)この！
隊長様が手合わせしてやるよ！ ハハッ
なぁ なぁ！
(ｻﾞｯﾄ)
10歳から戦場に出て早20年
身を立てるべく
カナレに来ましたが…
こんなバカの部下になるなんて
我慢できません！
(ﾌﾞﾗｯﾊﾑ)何？
どこにバカがいるんだ!?
とにかく 私は辞退します
(ｱﾙｽ)ま 待ってください！
なんとか お願いできませんか？
僕らには ザットさんの力が
必要なんです
(ｻﾞｯﾄ)なら リーツさん
あなたの部下にしてください
まともに会話できる人がいい
(ﾘ-ﾂ)私は隊長じゃないので…
(ため息)
(ｻﾞｯﾄ)
やっぱり この家はなしだな
(ﾌﾞﾗｯﾊﾑ)ザット！
ほら お前の木刀だ
早く戦おうぜ！
(ｻﾞｯﾄ)
話を聞いてなかったんですか
(ｱﾙｽ)あの！
ブラッハムさんと手合わせしてみては
いかがですか？
(ﾘ-ﾂ)
もし隊長を倒すことができるなら
我々も役職を考え直す
必要がありますね
(ｻﾞｯﾄ)いいでしょう
(ﾌﾞﾗｯﾊﾑ)エヘヘ…
(兵士たちのざわめき)
(ｻﾞｯﾄ)＜こんな頭の悪いヤツに
俺が負けるはずがないだろう＞
＜踏んできた場数の違い…＞
見せてやろう
はぁぁっ！
ん！
うおっ…
ぐわっ
(ﾌﾞﾗｯﾊﾑ)俺の勝ちー！
(ｻﾞｯﾄ)なんだこいつ 強い
(ｱﾙｽ)
リーツさんに学んだとはいえ
たった数か月でブラッハムさんは
格段に強くなりました
ザットさんと同じく
うちには不可欠な人なんです
おふたりは正反対のタイプですが
うまくいけばバランスの取れた
いいコンビになると思うんです
ザットさん
副隊長として
ブラッハムさんを支えてあげてくれませんか
(ｻﾞｯﾄ)わかりました
副隊長を務めましょう
(ﾌﾞﾗｯﾊﾑ)嬉しいぞ！
これからよろしくな！
(ｱﾙｽ)ありがとうございます
(ﾘ-ﾂ)どうして彼を
ブラッハムにつけたんです？
(ｱﾙｽ)ブラッハムさんの
統率の潜在能力は
＜リーツさんを
超えるほどなんです＞
＜問題はそれを どう伸ばすか＞
＜そこでザットさんです！＞
＜頭も切れて経験もあるザットさんが
補ってあげれば＞
＜いつか天下の大将軍に
なってくれるでしょう＞
(ﾘ-ﾂ)まずは
認められるかどうかですね
(ｱﾙｽ)あ… ですね
ハハハハ…
(ぶつかる音)
(ｱﾙｽ)あっ…
(ﾑ-ｼｬ)ア アルス様！
(ｱﾙｽ)ムーシャさん！
大丈夫ですか？
(ﾑ-ｼｬ)すみませんでしたー！
(ｱﾙｽ)
＜彼女は新たに採用したもう一人＞
＜ムーシャ・トリックさん＞
＜カナレ郊外の村出身で＞
＜もともと事務志望で
面接に来ていたんだけど＞
＜彼女には優れた才能があった＞
(ｼﾞﾙ)おーい
次はムーシャだぞ！
(ﾑ-ｼｬ)は はいい～！
わわっ！
ふぎゃ！
(魔法兵)大丈夫？
(ﾑ-ｼｬ)う… うぅ
(魔法兵)あ…
(ﾑ-ｼｬ)的を 狙って…
呪文を え 詠唱…
あれ…
なんていう呪文だっけ？
フォフォフォ フォールマ…
はぁ… ダメだ 私…
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)おい 落ち着け
(ﾑ-ｼｬ)
シャ シャーロットさん！
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)いいか？
緊張するなら的は見るな
目を閉じてもいい
(ﾑ-ｼｬ)えっ!?
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)
まずは自分の心に集中するんだ
言う通りにやってみろ
(ﾑ-ｼｬ)フォールマ！
イグニ！
イラプト！
(どよめき)
(兵士)なんて威力だ
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)すげーよ！
うちの大将が認めただけあるな！
ん？
(ﾑ-ｼｬ)は… は ひゃぁ…
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)おっと
あー ダメだこりゃ
(ｱﾙｽ)シャーロットさんが
最初に魔法を使った時
僕すごく感動したんです
今 同じことを感じてます！
＜性格的に戦争に慣れるのは
大変そうですが＞
＜克服してシャーロットさんと
タッグを組んだら…＞
(ﾘ-ﾂ)おそらくミーシアン一(いち)の
魔法部隊になるでしょうね
(ｱﾙｽ)
＜こんなに心強い人たちがいるんだ＞
＜きっとこの先 カナレは
とんでもないことになるぞ＞
(２人)あ！
(ﾘｼｱ)あらアルス様
(ｱﾙｽ)お仕事なされてたんですか？
すみません お手伝いします
(ﾘｼｱ)フフ…
引き継いだ資料に
目を通していただけですわ
ルメイル様とメナス様は
カナレの情報を
つぶさに記録されてました
(ｱﾙｽ)規模が大きいだけに
ランベルクとは
比べ物にならないですね
(ﾘｼｱ)これなら予算組みも
随分 楽ですわ
今後の領地経営の方針は
父やクラル様には
早めに伝えた方がいいでしょう
(ｱﾙｽ)そうですね！
＜相変わらず 頼りになる人だ＞
(ﾘｼｱ)そうだ
アルス様にランベルクから
手紙が届いてましたの
(ｱﾙｽ)メイド長のアンさんから？
(手紙を開く音)
(ｱﾝ)＜アルス様＞
＜カナレから移られてすぐに
こんなお手紙を送ってしまい＞
＜申し訳ございません＞
＜ですが このままでは
執事のクランツが倒れてしまいます＞
＜アルス様が
ご支援を決められて＞
＜ランベルクにお招きになられた
シン・セイマーロ氏ですが…＞
(爆発音)
(ｸﾗﾝﾂ)シン殿～！
何事ですかぁ～！
(３人)ああ あああ！
(ｸﾗﾝﾂ)そ 倉庫が…
(ｼﾝ)ゴホッ ゴホッ…
うわっ
また やってもーた
でも心配ないで
今度はうまくいく
(ｸﾗﾝﾂ)今度って いつです！
(ｱﾝ)＜シン様の研究費用で＞
＜ローベントの家計は
火の車です＞
＜財政担当のクランツは＞
＜毎日 顔を真っ赤にして
シン様を追い回していて＞
＜いつか血管が
切れてしまうのではないかと＞
＜心配しております＞
(ｱﾙｽ)アハハ…
(ｱﾝ)＜それとシン様から＞
＜成果をまとめた
報告書をいただききましたので＞
＜同封いたします＞
＜クランツは
目くじらを立ててばかりですが＞
＜自動で井戸汲みできるようになり＞
＜非力な私は
大変助かっています＞
(ﾘｼｱ)これは 船かしら？
(ｱﾙｽ)追加で予算を組みましょう
クランツさんが倒れたら
ローベント家は
立ち行かなくなります
(ﾘ-ﾂ)アルス様は
シンが本当に空飛ぶ船を作れると
考えておられるのですね
(ｱﾙｽ)挑戦に失敗はつきものです
でも失敗して得た技術が
将来 僕らの暮らしを
便利にしてくれると思っています
それにシンさん いい人ですから！
(ﾘ-ﾂ)アルス様は変わりませんね
(ｱﾙｽ)え？ そ そうですかね
これでも身長も少し伸びたんですが
(ﾘ-ﾂ)存じ上げております
(ｱﾙｽ)え!?
なんで知ってるんですか!?
もしかして
どこかで測ったんですか!?
(ﾘ-ﾂ)秘密です
(ｱﾙｽ)えっ 秘密ですか？
(ﾘｼｱ)フフ…
(ノック)
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)おーい アルス
飯 持ってきたぞぉ
(ﾘ-ﾂ)街道の修繕の書類が
まとまりました！
サインをお願いします！
(ﾘｼｱ)商人ギルドから
書類が届きましたわ
要点をまとめたので
こちらもご確認を！
(ｱﾙｽ)は はい～…
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)大丈夫か？
(ｱﾙｽ)シャーロットさん！
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)飯持ってきたけど
(ｱﾙｽ)いただきます！
(ｱﾙｽ)プハーッ
んっ！
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)おい
忙しくしすぎじゃないか？
ちょっとは休んだらどうだ？
(ｱﾙｽ)いえ！
優秀なおふたりが
協力してくれているので 大丈夫です
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)でも 最近のお前を見てると
不安になるぞ
(ｱﾙｽ)
心配してくれてるんですか？
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)いや
そういうわけじゃないけどさ
(ｱﾙｽ)リーツさん
例の計画は どんな感じですか？
(ﾘ-ﾂ)もちろん進めてますよ
ようやく書類も資材も
集まってきました
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)例の計画？
なんだそれ？
(ｱﾙｽ)シャーロットさん
一緒に街に行きませんか？
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)ん～？
(にぎわう声)
(ﾘ-ﾂ)相変わらず
にぎわってますね
(ｱﾙｽ)人も多くて 物も豊かで
さすが都会です！
ですが…
(ｱﾙｽ)もともとカナレは
ランベルクよりも
貧富の差が大きかったんです
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)
貧民の数が増えているな
なんでだ？
(ｱﾙｽ)これはルメイル様の
統治のせいではありません
原因は戦争です
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)でも私ら勝ってるだろ
なんで貧しくなるんだよ？
(ﾘｼｱ)戦争に人員を取られて
農業をする人手が
足りなくなったからですわ
＜農地を維持できなくなった農民は
土地を売って手放し＞
＜土地を持たない
小作農になるのです＞
＜収入が減り
税金も払えなくなった方々は＞
＜職を求めて
カナレに集まってくる＞
＜しかし職につけず 浮浪者となる＞
＜これまでの記録を精査した結果
わかりましたわ＞
(ｱﾙｽ)このままでは税収も減るし
貧富の差が広がって
治安が悪くなる
戦に勝っていても
これではダメです
そこで 思い切った策が必要だと
考えました
(ﾘ-ﾂ)まず一般市民に向けて
生活に関わる税金の
大きな減税を行う
＜そして貧しい人たちには
土地を与えて＞
＜平常時は農業を＞
＜戦争時は兵士として
出兵してもらう＞
一時的に歳入は減るが
生産力が向上すれば
将来的には増える見込みだ
新たな兵士の供給源にもなる
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)なるほどなぁ
(ｱﾙｽ)シャーロットさんは
なんのために戦ってますか？
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)え？
アルスのため…
あとは孤児院の
子供たちのためかな
(ｱﾙｽ)そうです
僕もシャーロットさんも
守るものがあるから頑張れるんです
＜土地を持ち 人並みの生活をして
誇りを持てるようになれば＞
＜ここで生活する人も
仕事を頑張れると思うんです＞
初めてカナレを訪れた時
弱い立場の人たちが
ちゃんと生活できる領地を
作りたいと思いました
でも 実現するには
何をすればいいか
具体的なことは
何も思いつきませんでした
立場のある
今ならわかります
カナレの地を
"愛する場所"にするんです
愛することができれば
人は強くなるし
土地も豊かになります
みんなが よりよい暮らしができる街に
なると思うんです
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)すっげー！
みんなが幸せになるのは
いいことだよな！
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)最高の計画じゃん！
(ｱﾙｽ)エヘヘ…
(ｱﾙｽ)たしかに
前より忙しくなってます
でも 自分の夢の実現に向けて
一歩前進できそうで
ワクワクしてるんです
ご心配をおかけしますが
今は頑張りたいんです
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)ったく…
アルスは一度決めたら
頑固だからな
応援するよ でも…
さすがに食卓は
みんなで囲むべきだぞ！
(ｱﾙｽ)ああ… そうですね
(リーツたちの笑い声)
(ﾐﾚ-ﾕ)悪いね 坊や
時間もらって
あれから考えたよ
誰かが やるべきことだし
まぁ 私しかいないと思う
ねえ坊や
人の上に立つ人間って
どういうヤツだと思う？
強い人？
魅力的な人？
戦略がうまい人？
坊やは
どれにも当てはまらないけど
上に立つべくして
立ったと思ってる
坊やは どう思う？
(ｱﾙｽ)"信じることができる人"
ではないでしょうか？
きっと 誰を領主に選んでも
立派に仕事をしてくれると
思ってます
正直ミレーユさんが
そばにいてくれれば
僕らは道を間違うことは
ないでしょう
でも だからこそ 一番大切な
ランベルクをお任せしたいんです
(ﾐﾚ-ﾕ)なるほど…
やっぱり私も
そうあるべきだよね
ロセルくん？
そこにいるんでしょ？
なぁに？
そんなに私のことが気になるの？
(ﾛｾﾙ)だ だって
師匠がランベルクに行ったら
離れ離れになっちゃうし
まだ教えてもらってないことだって
たくさん…
だ だ だから！
(ﾐﾚ-ﾕ)信じてるよ
君はこの間
私の作戦を超えて見せたじゃない
もう私がそばにいなくても
成長できる
(ﾛｾﾙ)僕 師匠がビックリするくらい
賢くて すごい軍師になって
アルス様の役に立てるように頑張る！
だから…
師匠も代官の仕事 頑張ってね
(ﾐﾚ-ﾕ)任せて！
めちゃくちゃ発展させちゃうよ～！
(ﾘ-ﾂ)アルス様
ランベルクを離れるのは
やはり寂しいですか？
(ｱﾙｽ)そうでもありません
ランベルクの皆さんのことは
心ではいつも近くに感じてるので
(ﾘ-ﾂ)ミレーユの分も
あなたをお守りします
(ｱﾙｽ)はい！
よろしくお願いします！
＜思えばリーツさんを始め
たくさんの家臣に恵まれた＞
＜みんなが
各分野のエキスパートで＞
＜とどまることを知らずに
成長し続けている＞
＜ローベント家の家臣の人たちは
本当にすごい＞
＜僕も頑張らないと…＞
(ドアが開く音)
(ｸﾒ-ﾙ兵)アルス様！
(ｱﾙｽ)どうしたんですか!?
(ｸﾒ-ﾙ兵)
わが領主クラルより これを
(手紙を開く音)
(ﾘ-ﾂ)アルス様？
(ｱﾙｽ)サイツ州がカナレに
８万の兵で
進軍しているそうです！
(ﾛｾﾙ)え…
(ﾊﾞｻﾏ-ｸ)
では話し合うとしよう
カナレを落とした そのあとを
♪～
～♪
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)＜そういえば
ロセルは部屋は決めたか？＞
(ﾛｾﾙ)＜うん とっても広くて
いい部屋を見つけたんだ＞
(ｼｬ-ﾛｯﾄ)＜じゃあ…
そこも私の部屋ってことだな！＞
(ﾛｾﾙ)
＜え!? や やめてー！＞